---
layout:     post
title:      澄清一些事实
subtitle:   基于WordPress的个人网站
date:       2018-09-17
author:     flyzy
header-img: "img/post-bg-2018.jpg"

---




尊敬的亲们：

您好！

本人是赵斌的前女友（就像你们知道的），分手后半年来受到赵斌的数次骚扰、威胁乃至勒索，近日以来赵斌又通过网络在本人亲友间大肆造谣诽谤，本人正处于巨大的精神压力和威胁之中。针对赵斌通过微信、邮件、参加同学婚礼、组织饭局聚会等途径散播的关于本人的不实言论，特此进行说明，希望以正视听。

如果您尚未受到赵斌的打扰，还请忽略本文内容。本人不想赵斌和自己都成为笑柄，但实在不胜其扰，所以在赵斌的要求下，将这些细节写出来。每次回忆这些细节对我来讲都是巨大的伤害，此外抱歉占用了您宝贵的时间。



## 1. 关于赵斌不实言论的说明

如果您已知晓赵斌散播的言论，对于其所散播的具体事项，逐一进行说明。

###1.1 房产问题

>赵斌言论：“我和她商量要卖掉在北京周边的房子，辞职去考北京大学深圳研究院的研究生。在2017年五月份的时候，我卖掉了其中一套房子（加上父母的钱希望凑一个深圳的房子的首付，学校给她深圳户口），办理了辞职手续，回到了母校吉大，报了新东方的补习班开始了我近七个月的考研生活。”

**本人说明：**

其一，“在北京周边的房子”本人及本人家庭并未出资、挂名，与本人无关联。赵斌仅告知，且本人对购房事宜并无经济头脑，此外不想牵涉人家的经济问题，所以全程并未参与。

其二，所谓“加上父母的钱希望凑一个深圳的房子的首付，学校给她深圳户口”赵斌没有展开说的是：1）要求双方父母共同出资首付；2）赵斌既无深圳户口，也无业无工资流水，因而既无购房资格也很难申请贷款，因此赵斌要求利用本人在深圳学校的集体户口，以本人的奖学金收入为担保，让本人还贷在深圳购房。
出于本人每月的经济状况，无法承担每月6000+的贷款。同时，本人出身于东北小县城普通职工家庭，家里无力承担哪怕是分摊的深圳购房首付。更深层的原因是，在我看来，若共同买房，则有了经济纠葛，本人当时和赵斌正处于多次分手的时期、尚无谈婚论嫁的打算。我没做好能与他共度余生的准备。因此，本人拒绝了赵斌分摊首付、以我的名义在深圳购房的要求。 

###1.2 见家长情况

>赵斌言论：“2018年春节假期时间女朋友来我家看的姥姥和亲朋好友，期间我们商量了买房子的事情。我们过了情人节，一切和往常一样幸福平静。”


**本人说明：**

其一，本人拒绝了赵斌深圳买房要求（见说明1.1：房产问题）。

其二，本人与赵斌认识6年，之前从未拜访过他父母，原因在于：硕士期间我被导师派到野外工作，而赵斌一句“心情不好、状态不好”就让我退学回长春陪他。之后，商量未果，赵斌便骚扰与我一起工作的中国地质调查局水环中心的副工，对我当时的工作造成了严重影响。而他母亲知道后，便无端指责本人，“你白读了这么多年的书”等等。以上这些造成本人对其家庭产生严重的心理阴影，埋下心结。

其三，本人确于18年春节拜访了赵斌父母。一方面，我想出于礼貌，我应该登门拜访、以示尊重。另一方面，赵斌总说他姥姥身体不好，希望见见我，遂同意拜访其家庭。我想，这也是给双方一次机会，看我是否能适应他的家庭生活。然而，拜访之后，本人原有的心结未解，新的心结又再一次缔结。席间普通的话语在本人看来都是旁敲侧击。也可能，我想多了吧。

其四，赵斌并未同样出于礼节问候拜访本人父母。我父母对他能否如约到深圳读书或者工作也向我询问数次，我独自承担了巨大的精神压力。

由于二、三、四点，本人也逐渐接受“结婚是两家人的事”这一朴素认识，希望能与赵斌彻底分手。

###1.3 分手情况

>赵斌言论：“2018.03.11我到了深圳，吵架哄好。2018.03.12晚上XXX通过微信向我女朋友表白，2018.03.13早上她给他打电话明确回绝，并表明会和男友渡过这最艰难的七年之痒。可他依旧纠缠不清，2018.03.14女友向我正式提出分手。”

**本人说明：**

赵斌避之不谈本人和其之间的主要矛盾，试图通过列出无一是事实的“哄好”“表白”“打电话回绝”“纠缠不清”，暗示几天内“依旧纠缠不清”是分手的原因。

而在本人看来，赵斌和本人之间的主要矛盾以及导致分手的主要原因是：1）本人长久以来累积的失望；2）读博期间巨大的精神压力和时间投入，让我无暇顾及他大量的陪伴需求。

需要指出的是，一直以来、乃至时至今日，本人依然希望、相信赵斌能找到自身热爱的事业，通过正当手段实现自己的理想和抱负，对社会有所贡献。这个过程必然很苦、很漫长。我们约定好一起读研、读博，最终皆未能如愿。在赵斌工作期间，他突然决定辞职考研。我全力劝他珍惜当下的工作，然而他告诉我回到学校才是他真正想要的，于是我支持了他的决定。然而，当时备考时间已所剩不多，我劝他选择本校，可能容易些，然而赵斌一定要上名校的理由彻底打败了我的建议。这让我对他的好高骛远很失望。更让我接受不了的是，他声称把我当成生活的全部，失败后又说是为了我们的未来，才做出回头看有些不切实际的决定。实话说，我很难理解。此外，赵斌指责我没有帮助他，所以造成了失败。这样没有担当的指责让我看不到未来的希望。同时，本人博士入学以来，面临新的研究方向和繁重的科研任务，投入了巨大的时间精力，往往一周无休、每天工作12小时以上 。虽然本人知道这是科学研究的常态，不想也不愿“卖惨”“叫苦”，但实际上本人在此过程中承受了巨大的精神压力、身体也受到影响（经常失眠，烦躁）。赵斌非但没有给予必要的慰藉，还在我明确抗拒的情况下，来到深圳租房，要求本人搬出学校宿舍、与其同居。这也更加坚定了我分手的决心。

另外一个分手的诱因是本人发现了赵斌恋爱期间试图出轨的痕迹（说得难听点，“约X”）。2014年11月17日下午2点04分，他以账号“my2bin”在豆瓣【我们来谈一星期恋爱吧】小组发言征召“女友”：“长春，男，吉林大学，大四，180”【ref：网站历史页面、小组介绍】。以本人理解，所谓“一星期恋爱”不过是“一夜情”的美化加长版。本人还试图安慰自己，当时可能是赵斌与本人分手的间隙。但经仔细回想，翻看当时通讯记录【ref：聊天记录】，确认我们当时还处于恋爱关系之中。

为何还心存侥幸“分手的间隙”？因为本人自大学毕业以来，试图与赵斌分手十余次。但因本人的不坚定，在赵斌一次次拍拍胸脯、掉掉眼泪、动动拳脚的情况下，一而再、再而三地被所谓“挽回”。最严重的一次是本科期间在长春红旗街，本人要求分手未果，遭到赵斌殴打，本人即向就近的派出所报案【ref：派出所XXX日笔录】。现在回想起当时的一幕幕，本人仍然全身不由得颤抖。可能由于本人的软弱，心疼他被关入派出所，也可能被他声泪俱下的浪子回头言论所打动，或者在赵斌的精神控制下形成了斯德哥尔摩心理。总之，本人与赵斌其后不久经历了感情上的合合分分、分分合合。但是，这次，必定是最后一次！



以上是关于赵斌散播的一些不实事项的说明。

##2. 受到赵斌持续侵害的情况
在本人就读吉林大学期间，与赵斌有很多共同的记忆。原以为分手以后，双方能够心存感激、彼此祝福，或者起码也能封存这段记忆、踏踏实实走好自己的路。然而，赵斌或许依照之前的惯性，以为分手像“过家家”一样，在上演了拍胸脯、掉眼泪的戏码未果后【ref：记录】，持续地对本人及周边亲朋进行骚扰、威胁、勒索。

###2.1 骚扰

分手之后，赵斌以心里苦闷为由，多次深夜联系本人【ref：通话、微信、QQ记录】。在多次安抚未果，严重影响了本人正常学习、生活之后，本人更换了手机号，并屏蔽了赵斌的电话、微信和QQ。然而，赵斌继而通过歪曲前述事实（房产、见家长、分手等）博取同情等手段，与本人的本科同学、本人好友、本人当前的博士同学建立了联系，构筑了一个骇人的监视网络。通过上述联系，赵斌在得知我独自暑期出国交流后，盗取了我的微信、qq、邮箱、苹果id对我的个人隐私就行窥探，开展了进一步集中的骚扰【ref：通讯记录】。

此外，赵斌还通过各种手段，联系骚扰吉林大学、北京师范大学的同学，试图获取所谓“科研经费的问题”【ref：群发邮件】。选择吉林大学可能是因为本人本硕均就读该校，选择北京师范大学可能是由于本人硕士期间联系较多的某吉大院士也是北师大的双聘院士。赵斌或许希望通过“院士”对我施压，也可能如同其自己所写>“我觉得牺牲自己，为这个社会铲除一点点污渍也算人生的意义，毕竟改革就意味着有牺牲”【ref：邮件微信发送文件】，沉浸在自我的想象中。

###2.2 威胁
分手之后，赵斌捏造事实，表示本人、本人的硕士课题组、本人博士师兄及本人博士课题组存在违法使用科研经费的情况【refs：电话、邮件、微信】，多次扬言要让本人及相关人员“前途尽毁”并受到刑事追究【refs】。赵斌还在群发的邮件和微信中表示：

>“我写了这么多只是把我知道的学术圈子的冰山一角展露给大家看看，以管窥豹吧”
>“很多细节由于篇幅太长，会择期公布。一些XXX在北师大期间涉及科研经费的问题，由于牵扯问题及人太多，只是浅尝则止。”

###2.3 勒索
分手之后，通过上述骚扰、威胁手段，赵斌提出了三点具体要求【refs】：

1. 索要钱财（“你要多少？”“我没法说多少，但你看XXX给了他女友12万‘分手费’”【ref】）；
2. 不惜一切代价，保证其考上北大的硕士研究生【refs】；
3. 本人与其“和好”，本人与博士师兄断绝来往【refs】；


##3. 本人申明
本人在20出头的年纪与赵斌结识，多年以来感情的不顺利，造成了精神和肉体伤害，十分痛心。分手之后，赵斌持续骚扰、威胁、勒索，严重干扰了本人及相关受扰人的正常生活，扰乱了本人所在科研机构的正常秩序。因此，在多次劝阻无效的情况下，本人联系了吉林大学民事司法研究中心，寻求司法建议。在热心老师的建议下，本人已委托广东瀛尊律师事务所对相关资料进行司法取证。其他受到缠扰的人员或将在各自法律框架下，保留进一步追责的权利。

此外，在侵害过程中，赵斌利用本人不在国内的时机，通过不法手段盗取了本人的微信、qq、邮箱、苹果id等账号【ref：异常登录、申诉找回记录】，窃取了本人的通信秘密，并以本人名义向他人发送不实消息数百条【ref】。本人还发现自己的出入境记录情况非常蹊跷地被赵斌准确掌握。

在此，本人申明：

1. 本人及本人家庭成员与赵斌及其家庭成员无任何经济纠纷和往来，本人及本人家庭成员对赵斌提及北京、深圳房产的属实情况并不知晓，不存在任何关联；
2. 本人希望安心求学，不希望受到任何人的非法监控和非法侵害；
3. 本人将保留采取进一步措施的权利，并追查可能的公民信息泄露来源。

  
>  


再次对占用您宝贵的时间感到抱歉！

>  

祝愿每一个自尊自强的人都能实现自己的价值！



孟莹 于台风“山竹”之中

2018年9月16日

>  


PS：分手后，赵斌虽一再有过激行为，我还是想委曲求全。但情感上让我不能接受的是，赵斌一再抹黑我“脚踏两只船” “找到了下家所以和他分手”甚至有更难听的指责。事实上是我的懦弱导致分手的时间一拖再拖。另一方面，当时赵斌与我分手的条件是：我承诺不会再找男朋友。分手之后，回想起这些年，我越发感到找到一个懂你、理解你的人实属不易。在分手后两个月，收拾好自己破碎的心情和身体，开始了新的恋情，抱歉未考虑赵斌的感受！可是如果他不盗取我的隐私资料，似乎也并不会受到其所谓的伤害。





